{"title": "《血源诅咒：沉睡的终焉》漫画细节解析（1）", "story": "在经过了漫长的等待之后，《血源诅咒：沉睡的终焉》这部官方漫画终于可以看到汉化版本了，在这里感谢美漫水工作室的汉化。在我看来，这部官方漫画对于《血源诅咒》（下称血源）含糊不清的剧情是一个非常好的补充，使诸多猜想变为有理有据的事实。为什么这么说，切听我一一道来。\n \n故事的开始，我们看到了一名身着传统猎人服饰的猎人，站在旧亚楠的打开的大门前，显然他刚从猎人的梦境中醒来，而他已经不是第一次来到这里了。看，这猎人熟练的背板，灵活的跑酷，面对热情好客的雅南居民毫不畏惧，以一敌三，轻松斩首，想必已经对于猎人这一职业有所心得了，绝非刚刚上手的萌新。但是他依旧对于这种梦境带来的奇妙轮回能力有所不解，说明他不是一直以来利用梦境的老猎人（事实上梦境也对老猎人们封闭了），那么只有一种可能性，他是一名新猎人，已经过了新手期，但还是新猎人。（但不一定是外乡人）\n主角一路杀到旧亚楠的教堂，我们的好猎人叫那里面的人快出来，否则就要烧死了。没想到一个富有磁性的男中音却让主角进去还说道：“你的命运不会永远等待。”之类晦涩难懂的话打开门一看，嗬，原来是裘拉和他的火药桶帮。\n我们可以清楚的看到，教堂中猎人所背着的武器，属于火药桶猎人们所使用的打桩机等武器。此时的火药桶帮还存在，而非我们在火药桶徽章介绍中看到的已经全灭。这是一个线索：故事此时发生在我们进入游戏之前。由此引发出另一个合理的推测，不止一名新猎人，在试图找到苍白之血，就像不止一名不死人在试图传火一样。\n然而我们进入游戏是因为一个古怪老头给我们输血了，再结合这个一看，看来古怪老头不止给我们一人输血，他不断往梦境里送人是想做什么，打完游戏本体的我们都知道，至于老头身份的推测，这有一篇很好的解析文\n亚楠之旅的领路人：《血源》之输血师探秘\n随后的剧情就非常有趣了，在这里我们可以看到很多细节。首先是裘拉清楚的知道治愈教会在搞什么鬼，但是其他猎人并不听他的解释，包括第一位猎人杰尔曼（当然杰尔曼应该也清楚，他不理会自有原因，我们之后再谈），然后就是解释了一下原作中我们就已经得知的，裘拉不肯猎杀旧亚楠的怪兽的原因，他认为它们仍然是人类，并且对于新城区的人没有威胁，但是很多人都不理解他，包括他的火药桶帮。最后一点就是，裘拉知道猎人梦境的存在，也知道现在身处梦境，处于时空轮回的状态（但不一定知道是愚笨蜘蛛罗姆搞的鬼）。他哀叹道，如果一切能重新开始该有多好。\n随后裘拉给主角展示了一名有着“苍白之血”的孩子，当时看到这一点时我是无比震惊的，苍白之血这一概念，只在玩家第一次进入游戏时给你输血的老头提到过，还有就是同为外乡人的吉波尔特（但是他完全不知道这指的是什么），寻找苍白之血以超越狩猎，这是主角的目的所在。那么苍白之血到底指什么呢？\n宫崎英高的解释是这个样子的：\n记者：在游戏开始，有一张笔记匆匆的纸条提醒玩家去“寻求苍白之血，就能超脱狩猎”。之后“苍白之血”却很少被提及。宫崎：是的。我想过把它写成更加容易理解的模式……但最后还是就这样设计了。这里“苍白之血”有两种解释。一种是指打败罗姆、曼西斯仪式显形后的天空。天空是非常惨淡的淡蓝色，好像血液流光的身体一样。在不可视村也有一个相关的留言。如果在仪式显形之前，你被抓到不可视村并看到这个留言时，你会觉得匪夷所思。但仪式之后，你再看一遍这个留言，就恍然大悟……这就是我的打算。不得不承认，这比较难发现。总之“寻找苍白之血”意思是去发现这个仪式，并且阻止它。\n在我看来这种解释属于比较扯淡的，谁打败罗姆后看到天空能联想到苍白之血啊？另一个解释就简单明了了，“苍白之血”指的就是纯净的古神之血。如此说来这个孩子.......不，让我们先不谈这个，只是猜测，只是猜测。\n从主角的独白中我们得知他并不是第一次来到这里，他也知道接下来会发生什么。\n主角打开大门，看到教堂外面已经乱作一团，火药桶猎人们和怪兽们战成一团，但是我们的主角知道真正的威胁不在于此。果不其然，“渴血的怪兽”冲了进来，一番激战之后，主角被渴血怪兽的酸毒腐蚀致死，看到了熟悉的画面。\n随后主角自然回到了猎人的梦境之中，人偶姐姐依然在那里等待着，问他想要什么。主角血之回响全掉了，当然心很累啊，于是他说想要从着无尽的噩梦中解脱。这时史上第一位猎人——格曼登场，他坐着轮椅，表示你要是找到“苍白之血”就能解脱了，而且不光是你，我也能解脱了，毕竟老子在这里等了太久了。随后猎人回到噩梦之中，又经历了一次刚才的场景，只不过这次他没有选择出去和渴血怪兽进行血拼，而是带着神秘小孩顺着裘拉说的秘密通道逃走了。\n这里引发了两个问题：其一，格曼渴望从什么之中解脱，或者格曼被什么所困？其二，格曼等待什么等的太久了？这两个问题其实都可以从原作中推测出来，但是漫画给了我们更多的证据，让我们静待漫画的下一步发展,再回过头来解答这两个问题。\n按照原作的意思，格曼被月神利用（控制），困在猎人的梦境中替它寻找能找到古神之力的人，进而让月神转生（第三个结局），从而绕过血源诅咒（所有的古神都将永失子嗣）。所以格曼想要从这种被利用中解脱，他等待一个强大的猎人，一个可以杀了自己的猎人。\n仅仅是第一话，我们可以从中推测出的线索就非常可观了，相信这部漫画完结之时，血源的整个故事会更加清晰。\n", "label": ["PS4"], "user": "102137", "likes": "84", "time": "2018-04-20 11:03:19", "now": "2018-04-23 14:17:31", "pics": [3, 1, 25], "comments": 0}